Ou seja
na teoria pesada,
ele não entende nada,
né?
Mas eu faço questão de trazer isso para vocês ver como é que está na lei
CPC s vem assim para a gente.
NBC vem assim pra gente sem lapidar,
sem trabalhar,
ou seja,
valor
perda por redução ao valor recuperável.
Nada mais é do que a perda do valor do meu bem comparado com o mercado ponto
não poderia falar diferente.
Posso,
né?
É o valor pelo qual o valor contábel de um ativo de uma unidade geradora de caixa.
excede seu valor recuperado,
ou seja,
é o valor do meu bem comparado com o mercado.
E aí eu tenho dois metodologias que nós vamos
explicar lá no famoso imperman test ou teste recuperabilidade,
né?
Nós vamos estar falando,
Então perda por redução ao valor recuperado.
Se o meu bem tiver inferior,
eu perdi.
Se tiver superior,
não,
né?
Tá,
Então,
nós vamos estar comentando isso também.
o valor recuperável é o maior valor entre o valor justo menos o
custo de venda de um ativo e o seu valor em uso.
Nós vamos fazer isso na prática.
Montei um exemplo lá no finalzinho que eu vou explicar certinho entre redução,
valor recuperável e valor recuperável
perfeito
para que todos entendam.
Não é difícil,
né?
É que a teoria torna difícil,
Não é difícil,
né?
recuperável é o maior valor entre o valor de mercado,
entre aspas,
menos o custo
de venda de um ativo e o seu valor em uso.
O valor em uso é quanto eu posso gerar pela produção daquele bem,
né?
Gerar de produção por aquele bem
e
nós vamos fazer esses cálculos aí mais tarde tá
bacana,
gente entenderam aí como funciona
valor residual de um ativo.
o valor estimado que a entidade obteria com a venda do ativo
após deduzir as despesas estimadas de venda,
caso o ativo já estivesse a idade e a condição esperada para o fim da sua vida útil,
né?
Aqui pessoal é um fator muito interessante,
Quando fala em valor residual de um ativo,
né?
Então aqui,
O valor residual de um ativo é o valor estimado.
que a entidade obteria com a venda desse ativo
após deduzir as despesas estimadas de venda,
caso o ativo já tivesse a idade e a condição esperada para o fim da sua vida útil,
né?
Então,
estimado que a entidade obteria com a venda.
Nós temos dois maneiras de realizar o ativo para explicar essa frase para vocês.
A primeira delas.
é pelo uso.
Então você está,
né?
Pelo uso Você está realizando o ativo,
você está usando,
você tá depreciando e você está realizando ele pelo uso.
e a outra pela venda
ou uso ou venda,
que é o que nós vamos calcular o teste em perm,
né?
Perfeito
E caso essa opção seja venda,
eu preciso determinar qual é o valor residual,
né?
Que é algo que normalmente esse valor residual é 0 é 0.
Entendeu Porque você vai utilizar o bem até acabar,
né?
Normalmente é assim
perfeito
Mas nós temos muito poucas atividades
aonde você estima o valor residual.
isso é muito importante para o nosso entendimento
para gestão,
principalmente gestão pessoal.
E aqui nós estamos falando,
né?
Gestão e controle do mobilizado.
Então eu vou dar um exemplo pra vocês entenderem
como é que nós devemos contabilizar isso.
Tá
Quando a gente chegar na parte prática,
você já tá,
né?
Já tá bem alicerçado aí pra gente executar os exercícios.
Então,
olha só
vamos supor
que
Eu Cheguei numa determinada cidade e fui alugar um carrinho lá no aeroporto,
né?
Perfeito,
Ou seja,
tem essas locadoras de veículo,
né?
Nos aeroportos aí
Então,
como é que elas trabalham?
Quando Quando você vai alugar um carro lá,
você quer um carro novo,
né?
Você não quer um carro já usado,
Não,
Você quer um carro mais moderno,
com um novo ar condicionado com um novo,
né?
GPS,
novas cores,
novo modelo et cetera.
É isso que você quer
porque o velhinho,
você não vai alugar,
né?
Então essas locadoras hipoteticamente são exemplos.
Tá
Vamos supor,
ela compra o carro e ela fala Olha,
daqui dois anos eu vou vender o veículo.
quando ele atingir hipoteticamente 500000 quilômetros.
O que primeiro acontecer,
eu boto ele a venda quanto
30% do valor de venda de compra ponto.
Ela determinou,
né?
Que vai vender o carro porque ele vai ficar velhinho.
Ninguém vai alugar.
Ele vai ficar fazendo barulho,
sambando aquela coisa toda.
Então,
se eu comprei o carro por 1000,
daqui dois anos,
eu vou vender ele por.
30030% de 1000 perfeito
Legal
Muito bem,
Então
porque eu vou realizar ele
por uso durante dois anos depois pela venda.
Então Olha só que importante essas decisões,
caso
meu caro,
isso aconteça aí com o seu cliente ou na sua empresa.
Então Essa é a decisão que nós temos que tomar
e que vai refletir no gerenciamento dos números da sua empresa.
Então Olha só
se eu paguei 1000 e daqui dois anos eu vou vender por 300.
Eu não vou depreciar 1000,
Só vou depreciar 700,
que é exatamente o valor residual,
entendeu.
-300 que eu já sei que eu vou vender por 30% do valor de compra.
Então me- 1000
-300,
né?
E dentro desses 300 vai estar aqui embutido
os valores que eu estimei para vender.
Então,
por exemplo,
comissão de vendedor,
propaganda na TV,
propaganda na revista no jornal.
Então eu tenho que estimar isso.
Então não é algo simples,
não é algo corriqueiro do dia a dia,
mas é assim que diz a norma,
né?
Então,
dentro desses 300 tem lá despesas com venda.
Eu preciso mensurar,
estimar
no nosso país.
Difícil a gente fazer isso,
mas existe,
né?
Então.
1000 -300 só vou depreciar 700
veículos conforme o ar o anexo terceiro da instrução normativa 1702017
veículos se deprecia 20% ao ano,
ou seja,
eu deprecio em cinco anos.
No nosso caso,
eu vou depreciar em dois só porque é o prazo que eu vou usar o veículo,
entendeu
dois anos.
Posso fazer isso
pode sem sombra de dúvida.
E se eu for lucro real,
a diferença tem que ajustar no LLU de dois de cinco
para dois tem que ajustar no LLU esses três perfeito.
Eu não posso prejudicar o fisco em função disso,
porque eu vou jogar muito mais depreciação
do que o fisco me permite.
Então a diferença é o ajuste no Lur,
entendeu.
lucro presumido,
lucro arbitrado simples,
acion MEI e et cetera não pega nada,
não faço nada
Entenderam gente como funciona.